- [Правила Savage Worlds](#правила-savage-worlds)
- [Основные правила](#основные-правила)
  - [Дикие карты и статисты](#дикие-карты-и-статисты)
  - [Проверка параметров](#проверка-параметров)
    - [Базовые правила бросков](#базовые-правила-бросков)
    - [Сложность проверок](#сложность-проверок)
    - [Типы проверок](#типы-проверок)
  - [Параметры](#параметры)
    - [Характеристики, навыки, черты и изъяны](#характеристики-навыки-черты-и-изъяны)
    - [Производные параметры](#производные-параметры)
    - [Дополнительные производные парамерты](#дополнительные-производные-парамерты)
    - [Параметры состояния](#параметры-состояния)
- [Сражения](#сражения)
  - [Общие сведенья](#общие-сведенья)
    - [Инициатива](#инициатива)
    - [Подготовка оружия](#подготовка-оружия)
    - [Союзники](#союзники)
    - [Дополнительное действие](#дополнительное-действие)
    - [Поединок воли](#поединок-воли)
  - [Атаки](#атаки)
    - [Атака в ближнем бою](#атака-в-ближнем-бою)
      - [Яростная атака](#яростная-атака)
      - [Точный удар](#точный-удар)
      - [Круговая атака](#круговая-атака)
      - [Захват](#захват)
    - [Стрельба](#стрельба)
      - [Прицеливание](#прицеливание)
    - [Атака оружием с большой площадью поражения](#атака-оружием-с-большой-площадью-поражения)
  - [Штрафы при атаках](#штрафы-при-атаках)
    - [Штрафы при стрельбе](#штрафы-при-стрельбе)
    - [Освещение](#освещение)
  - [Урон](#урон)
    - [Бросок](#бросок)
    - [Нанесение урона](#нанесение-урона)
  - [Последствия урона](#последствия-урона)
    - [Шок](#шок)
    - [Ранения](#ранения)
    - [При смерти](#при-смерти)
    - [Лечение](#лечение)
  - [Состояния](#состояния)
    - [Усталость](#усталость)
    - [Отравление](#отравление)
- [Снаряжение](#снаряжение)
  - [Броня](#броня)
  - [Оружие](#оружие)
  - [Магические артефакты](#магические-артефакты)
- [Правила отдельных миров](#правила-отдельных-миров)
  - [Мир с магией](#мир-с-магией)
    - [Заклинания атаки](#заклинания-атаки)
    - [Заклинания защиты](#заклинания-защиты)

# Правила Savage Worlds
# Основные правила
## Дикие карты и статисты
Дикие карты - персонажи игроков и важные НПС. Статисты - все остальные. У диких карт параметры выше.

Дикие карты бросают дикий кубик вместе с игральным (d6 и кубик параметра).

## Проверка параметров
### Базовые правила бросков
Взрывной бросок - выкинуто максимальное значение кубика, значит он бросается еще раз, результат суммируется.

Подъем - масштаб успеха, один подъем = выпавшее число / сложность. Например, сложность 4, а выпало 11, значит 11/4 равно без остатка 2, значит 2 подъема.

Осложнение - выпало 1, выполнение задачи усложняется.

Глаза змеи - две единицы, критический промах.

Фишка - каждый игрок на старте получает 3 фишки и может их потратить на переброс кубиков. Их можно получить еще за хороший или потерять за плохой отыгрыш. Выбирается лучший результат. У ведущего по одной фишке за каждого игрока и 2 на каждую дикую карту.

### Сложность проверок
По-умолчанию 4.

Легкая - с +2 к проверке (перебросить 2).

Сложная - с -2 к проверке (перебросить 6).

### Типы проверок
Встречные проверки - например, при попытке что-то отобрать друг у друга персонажи кидают проверку силы и сравнивают.

Совместные проверки - персонаж, которому нужна помощь, проходит проверку навыка и добавляет +1 к результатуза успех и каждый подъём при проверке того же навыка у товарищей.

Групповые проверки (для статистов) - кидают усредненное значения навыка всех участников и дикий кубик.

## Параметры
### Характеристики, навыки, черты и изъяны
**Изъяны.** Смотреть в книге. На старте игрок обязан взять 2 изъяна. 

**Черты.** Смотреть в книге. Игрок на старте обязан взять 3 черты из которых минимум 1 черта предыстории. Это стоит бесплатно, все что свыше - за очки.

**Характеристики и навыки.** Характеристики это базовые параметры персонажа. По-умолчанию все они *d4*. Значение d6 соответствует среднестатистическому взрослому человеку. *На характеристики дается 5 очков.* *Стандартный уровень навыка d4-2*. Навывки являются производными от характеристики. На прокачку навыков дается 17 очков. Если вы хотите прокачать навык выше уровня соответствующей характеристики - тратится 2 очка за каждый пункт. Непотраченные очки можно потратить на черты, но не на характеристики.


- **ЛОВКОСТЬ** : *Проворство и подвижность, скорость реакции*
  - **Взлом**
  - **Вождение**
  - **Пилотирование**
  - **Верховая езда**
  - **Драка** : *От драки зависит Защита вашего персонажа, а также уменее попадать в ближнем бою.*
  - **Маскировка** : *Позволяет подкрасться к противникам или пройти незамеченным.*
  - **Метание** : *Шанс попадания в цель при броске холодным оружием (копье, кинжал и т.д.).*
  - **Стрельба** : *Влияет на шанс попадания.*
- **СМЕКАЛКА** : *Интеллект и находчивость, знания.*
  - **Азартные игры**
  - **Внимание** : *Поиск, а еще помогает не быть застатым врасплох.*
  - **Выживание** : *Поиск еды или укрытия в дикой среде. Охота, выслеживание.*
  - **Провокация** : *Поединок воли, бросается против Смекалки оппонента, если получилось - противник выполнит действие приводящее его в шок.*
  - **Уличное чутье** : *Умение найти дорогу в городе или найти нужных людей. Также для торговли.*
  - **Знание (Лечение)** : *Лечить можно и самого себя. При успешном лечении вы залечите рану, при 1 - можете себе навредить.*
  - **Знание (Языки)** : *Общение или распознавание текста.*
  - **Знание (Инженер)** : *Делает сложные механизмы, в т.ч. и оружие. Работает со строениями.* 
  - **Знание (Кузнец)** : *Делает простое по конструкции оружие.*
  - **Знание (Бронник)** **
  - **Знание (Алхимия)** : *Используется при крафте элексиров.*
  - **Знание (Магия)** : *Нужно обладать чертой "Мистический дар".*
- **ХАРАКТЕР**
  - **Запугивание** : *Поединок воли, бросается против Характера, у кого меньше - тот в шоке.*
  - **Убеждение**
  - **Сверхестественный навык (Вера)** : *Используется для чудес менее подвласных персонажу, но часто более разрушительных. Нужно обладать чертой "Мистический дар".*
- **СИЛА** : *Физическая форма.*
  - **Лазание** : **
- **ВЫНОСЛИВОСТЬ** 

### Производные параметры
- **Шаг = Ловкость** : *Количество клеток, которые может пройти персонаж за один раунд. Но для людей не меньше 5.*
- **Бег = Шаг + d6 клеток** : *При этом на действие накладывается штраф -2.*
- **Защита = 2 + Драка / 2** : *Это сложность попасть по вам в ближнем бою.*
- **Харизма = 0** : *если нет черт или изъянов. Харизма используется как модификатор к Убеждению и Уличному чутью.*
- **Стойкость = (Характер + Выносливость) / 2** : *Сколько урона вы можете получить без вреда (без раны). К стойкости прибавляется значение брони.*
- **Максимум енергии = Характер + Смекалка** : *Пороговое значение для запаса енергии. Аналог маны, но применим не только для магии. Обновляется при отдыхе, еде или другими возможностями. Тратится на использование заклинаний.*

### Дополнительные производные парамерты
Эти параметры рассчитываются по ходу игры.

### Параметры состояния
- **Шок = Да / нет** : *Впервые получив урон персонаж попадает в шок. После шока можно получить ранения. В состоянии шока нельзя действовать, разрешен только шаг.*
- **Ранение = от 0 до 4** : *Каждое ранение накладывает 1 штраф на все действия персонажа.*
- **При смерти = Да / нет** : *Урон после 4 ранения приводит в это состояние. Подробней правила дальше.*
- **Усталость = от 0 до 3** : *Если усталость есть (не важно какой уровень) - дает штраф -1 к действиям. Если усталость 3 и добавляется еще одна, то состояние при смерти, но без кровотечений и увечий.*
- **Базовые потребности = Реализованы / не реализованы** : *Если хотя бы одна из потребностей не реализована - нельзя проходить проверки естественного выздоровления. Раз в сутки нужно пройти проверку выносливости, если провал - добавляется 1 усталости.*
  - **Голод = Голоден / не голоден** *Если персонаж не ел раз в сутки.*
  - **Жажда = Есть / нет** *Если персонаж не пил раз в сутки.*
  - **Сон = Да / Нет** : *Если персонаж не спал раз в сутки.*
  - **Погодные условия = Защищен / не защищен** : *Если у персонажа нет соответствующей одежды или укрытия для экстремальных условий, то не защищен.*
- **Приобретенные состояния**
  - **Острая инфекция** : *В случае заражения (часто при ранении) какой-то инфекцией персонаж вынужден раз в сутки проходить проверку выносливости. Если провал - добавляется 1 уровень усталости. Правила лечения и другого урона определяются самой болезнью. Обычно на третий день можно пройти проверку естественного выздоровления.*
  - **Слабое отравление** : *Для медленно действующих ядов (правила быстродействующих ядов относятся больше к бою). Обычно выводятся не раньше чем на третий день за счет естественного выздоровления.*

# Сражения
## Общие сведенья
Сражение разделено на раунды по 6 секунд.

### Инициатива
По старшинству карты. Для мастей: пики, червы, бубны, трефы. Карты раздаются диким картам лично и по одной на группу статистов

Джокер даст +2 к проверке параметра и +2 к урону.

Оборона - персонаж может пропустить ход в этом раунде, тогда он ходит первым в следующем раунде и получает +2 к Защите на следующем раунде.

Застать врасплох - при засаде инициатива на стороне нападающих и [додумано] им дается +2 к урону, если жертвы нападения не пройдут проверку внимания с -2. 

[додумано] Удар в спину - если игрок стоит со стороны спины своего врага, то он получит +1 к шансу попадания и +1 к урону.

### Подготовка оружия
Оружие нужно достать и взять в руку. Если это делается в бою - персонаж должен пройти проверку Ловкости. Если прошел - может использовать оружие в этом же ходе со штрафом -2, если нет - в следующем ходе.

### Союзники
НПС, которыми во время сражения управляют игроки. Можно нанять, завербовать.

### Дополнительное действие
Можно сделать два действия за раунд, если это оравдать (например, оружие во второй руке). Проверка второго действия с -2. Дикий кубик бросается только при первом действии.

### Поединок воли
Встречный бросок навыка Провокации. Тот у кого меньше - входит в шок. Нужно отыграть это.

## Атаки
### Атака в ближнем бою
Бросается Драка против защиты персонажа.

#### Яростная атака
+2 к Драке и урону, но -2 к Защите на следующем ходу.

#### Точный удар
От -2 до -3 к шансу попадания, но от +2 до +3 к урону. Нужно заявить куда именно бъете. Позволяет выбить оружие, например.

#### Круговая атака
Атакует всех вокруг (в том числе и дружественных персонажей) с штрафом -2. 

#### Захват
Сначала проверка драки, потом встречные проверки силы. Действия противника могут быть направлены только на вас, когда он в захвате. Каждый раунд происходит встречная проверка силы, если персонаж не освободился - вы наносите ему урон равный Силе.

### Стрельба
Бросается Стрельба со сложностью 4. 

#### Прицеливание
Тратя ход на прицеливание можно получить +2 шанс к попаданию в следующем раунде.

### Атака оружием с большой площадью поражения
Использует шаблон поражений - малый шаблон поражает d3 (d6/2) противников, средний или конусный — 2d4, большой — 2d6. [Додумано] Если значение превысило число оппонентов - урон наносится и своим в случайном порядке.

## Штрафы при атаках
### Штрафы при стрельбе
Штрафы за дистанцию: 
- ближняя 0;
- средняя -2;
- дальняя -4;

За укрытие штраф от -2 до -6.

В плохом освещении штрафы -1 или -2.

### Освещение 
Сумрак: сумерки, лёгкий туман, ночь при полной луне и так далее налагают штраф −1 на все атаки.

Темнота:  штраф −2, и цели виднылишь в пределах 10 клеток.

Кромешный мрак: цель не видна вообще. Но если персонаж примерно представляет, где располагается, он может атаковать со штрафом −4.

Атака наугад: В таком случае нападающий должен пройти проверку навыка со штрафом −4, а жертва проверку маскировки с -2. На проверку маскировки налагается штраф −2.

## Урон
### Бросок
Кубики урона сумируются. Не используется дикий кубик. Не перебрасывается.

Для огнестрела - фиксированное значение. 

Для драки кулаками - Сила. 

Для холодного оружия - Сила + урон самого оружия.

За каждый подъем при проверке навыка урон увеличивается на d6.

### Нанесение урона
Урон Цель не в шоке Цель уже в шоке
Меньше стойкости — —
Стойкость +0 — +3 шок ранение
Стойкость +4 ранение и шок ранение
За каждые +4 далее +1 ранение +1 ранение

| Урона выпало       | Цель не в шоке   | Цель уже в шоке |
| ------------------ | ---------------- | --------------- |
| Меньше стойкости   | 0                | 0               |
| Стойкость +0 — +3  | шок              | ранение         |
| Стойкость +3       | ранение и шок    | ранение         |
| За каждые +4 далее | +1 ранение       | +1 ранение      |

## Последствия урона

### Шок
Нужно пройти проверку Характера. Если не прошел - не можешь действовать в этом раунде и остаешься в шоке. Можно только перемещаться на половину значения Шага.

### Ранения
Статисты умирают от одного ранения. Дикие карты могут получить 3 ранения, тогда следующее ранение приведет к состоянию при смерти.

Каждое ранение налагает штраф -1 ко всем действиям.

### При смерти
Действовать нельзя. Нужно пройти проверку Выносливости. Наступает после трех ранений (на четвертое)ю

Если 1 - персонаж погиб. Если провал - персонаж получает увечье и истекает кровью. При кровотечении нужно проходить проверку Выносливости вначале каждого раунда, рискуя получить увечье. 

Если 2 - постоянное увечье, если 3 - временное увечье. Персонажа могут добить враги, если атакуют пробросив против Стойкости, при этом другие могут помешать им атаковав в ответ.

Если успех - просто получает увечье, но состояние стабилизируется. Через 2 хода можно действовать, просто 3 ранения. После боя нужно еще раз пройти проверку выносливости с риском умереть.

Если подъем - состояние стабилизируется без получения увечья. Можно действовать сразу же. После боя проверку выносливости проходить не нужно.

### Лечение
Каждый персонаж может пройти проверку Лечения один раз. При успехе - состояние улучшается на один пункт. [додумано] Если выпало 1 - больше проверок совершить нельзя за эти сутки, никому.

## Состояния
### Усталость
Аналогично ранениям накладывает штраф за каждую единицу усталости. **Если усталости больше 3 - персонаж теряет сознание**, ему нужна помощь остальных персонажей.

Усталость может появляться от недосыпа, использования магии или отравления.

### Отравление
Наносит 1-3 усталости.

# Снаряжение
## Броня
- Уровень брони (Прибавляется к стойкости персонажа)
- Тип брони (Легка или тяжелая. Тяжелая броня накладывает штраф -1 к Защите для персонажей с Силой меньше d6. Легкая броня дает +1 к Защите у персонажей с Силой меньше d6.)

## Оружие
Холодное, метательное, стрелковое, огнестрел или взрывное.

Оружие имеет бронебойность, если его урон выше 8. Она позволяет игнорировать несколько пунктов брони. Бронебойность = урон оружия / 4. 

Стрелковое оружие может иметь скорострельность. Если она равна 4, то игрок может выпустить 4 пули, со штрафом к шансу попадания -1, но при этом за каждую пулю урон кидается отдельно.

## Магические артефакты
Кольца, глифы (камни), свитки. Могут дать персонажу различные модификаторы на использование магии. Подробней в разделе про магический мир.

# Правила отдельных миров

## Мир с магией 
Для использования магии иди веры нужно обладать чертой Мистический дар.

Чтоб кастануть заклинание - по умолчанию тратится одно очко энергии. Если это заклинание не соответствует школе персонажа, то тратится сразу 3 очка энергии.

### Заклинания атаки
Атака огнем - в случае успеха наносит урон d4 и поджигает персонажа. Вначале каждого следующего раунда персонаж бросает d6 для проверки продолжает ли он гореть, если да - происходит бросок на урон d4.

Подчинение воли - встречный бросок с Естественной магией оппонента. В случае успеха следующие два раунда можно действовать за этого персонажа. Нанести оппоненту рану можно только при подъеме.

Телекинез - урон d6. Может расцепить противников в захвате.

Оцепенение - бросок против Естественной магии противника, в случае успеха он пропускает ход.
Атака молнией - урон d6, +1 шанс попадания.

Некромантия - позволяет оживить умершего персонажа на следующий раунда и управлять его действиями, его раны игнорируются. Персонажа можно оживить только один раз. Сложность 4 + уровень персонажа.

Вызвать град - в случае успеха вы наносите всем персонажам вокруг (как своим, так и врагам) d4 урона (нужно отдельно для каждого бросать).

Истощение - можно отобрать себе часть жизненной силы противника, проводится проверка магии против выносливости противника. В случае успеха - у противника -3 энергии, а у вас +2 энергии.

Ослепление - все персонажи кроме вас получают -2 к проверкам на попадание на следующий ход.

Смерч - раскидать всех персонажей на 2d6 клеток.

### Заклинания защиты
Невидимый щит - +2 к Защите на следующие два раунда. Можно наложить как на себя, так и на компаньенов.

Невидимость - +4 к маскировке.

Исцеление - исцеляет рану в случае успеха. Аналогично лечению, но не возможно применять на себе.
