# Сводка и дополнение к правилам игры "Подземелья: Драконы беспощадной пустыни"
# Содержание

- [Сводка и дополнение к правилам игры "Подземелья: Драконы беспощадной пустыни"](#сводка-и-дополнение-к-правилам-игры-подземелья-драконы-беспощадной-пустыни)
- [Содержание](#содержание)
- [Сводка правил](#сводка-правил)
  - [Типы карт](#типы-карт)
  - [Особенности локаций.](#особенности-локаций)
  - [Параметры](#параметры)
- [Дополнение (кастомные правила)](#дополнение-кастомные-правила)
  - [Кубики](#кубики)
  - [Правила](#правила)
    - [Перемещение по локации](#перемещение-по-локации)
    - [Очки славы](#очки-славы)
  - [Ход игрока](#ход-игрока)
    - [#1 Фаза восстановлений](#1-фаза-восстановлений)
    - [#2 Фаза локаций](#2-фаза-локаций)
    - [#3 Фаза злодеяний](#3-фаза-злодеяний)
    - [#4 Фаза подготовки героя](#4-фаза-подготовки-героя)
    - [#5 Фаза подвигов.](#5-фаза-подвигов)
    - [Дополнительная фаза. Ответный удар](#дополнительная-фаза-ответный-удар)
  - [Правила боя](#правила-боя)
    - [Подъем при броске](#подъем-при-броске)
    - [При смерти](#при-смерти)

# Сводка правил
## Типы карт
Карты Приключений: проклятия, злодеяния (монстры), сокровища и преимущества.
Первые две используются играя за властелина драконов, остальные две - когда играешь за герое.

Карты локаций.

Карты персонажей.

Карты счетчиков.

## Особенности локаций.
Яма. В случае неуспешной проверки игрок падает, означает что у него на одно очко дейтсвия меньше.

Ловушка. В случае неуспешной проверки наносит 1 рану. Обозначается на картах на выходе как "Л 6+"

Барикада. Обозначается на картах на выходе как "Б 6+", работает аналогично яме.

## Параметры

Это сила, магия, ловкость. Круглый значок означает что можно использовать при атаке. 

# Дополнение (кастомные правила)

## Кубики

Используйте вместо d6 кубика с модификатором кубики всех видов.

| Оригинал     | Замена   | 
| ------------ | -------- |
| d6           | d6       | 
| d6 + 1       | d8       | 
| d6 + 2       | d10      | 
| d6 + 3       | d12      | 
| d6 + 4       | d12 + 1  | 
| d6 + 5       | d12 + 2  | 

## Правила

### Перемещение по локации
Теперь очки риска и славы начисляются за перемещение по любой локации, даже где игрок уже был, но при этом с модификатором -2.

Пример: на карте локации слава +3 и риск +4, но при этом игрок получит +1 славы и +2 риска. В случае если с модификатором значение будет 0, то игрок получит 1 славы/риска.

### Очки славы
За убийство монстра можно получить количество очков славы равное его здоровью.

## Ход игрока

### #1 Фаза восстановлений
Игрок добирает карты приключений, если на руке их меньше 5.

### #2 Фаза локаций 
Игрок вытаскивает карту локаций и ставит ее на поле.

### #3 Фаза злодеяний
Игрок отыгрывает Властелина Драконов.
Он может ставить монстров или слать проклятия, все это на определенной локации.

Что можно сделать в этот ход:
1. Сыграть карту злодеяния, поставив ее на одну из локаций. Стоимость этого действия написана на карте.
1. [Раз за ход для карты] Атаковать монстром, стоит 2 очка риска. Эти очки риска можно списывать только у атакованного игрока.  Происходит сражение.
1. [Раз за ход для карты] Переместить монстра, стоит 1 очко риска за шаг. Ловушки игнорируются.
1. Сбросить карту злодеяний с руки за 1 очко риска.
1. Взять карту нераненного монстра обратно в руку за 3 очка риска.
1. Сбросить карту раненного монстра за 1 очко риска.

Можно выполнить неограниченное количество действий за один ход, если хватает очков риска.

### #4 Фаза подготовки героя
Игрок может сыграть карты героя (преимущества и способности).

Эта фаза также наступает для игрока перед сражением.

Что можно сделать в этот ход:
1. Сыграть карту героя, стоимость написана на карте.
1. Сбросить сыграную карту героя за одно очко славы.
1. Получить 1 очко действия на следующий ход за 2 очка славы или 2 очка действия за 5 очков славы, или 3 очка действий за 9 очков славы.
1. Потратить 10 очков славы и получить 1 здоровья.

### #5 Фаза подвигов.

Что можно сделать в этот ход:
1. Попытаться выполнить задание. Первый раз бесплатно, в остальных случаях 1 очко действия за попытку. В случае успешного выполнения в этой фазе нельзя больше атаковать или выполнять задания, можно только перемещаться до конца хода.
1. Атаковать монстра или героя за 1 очко действия.
1. Не тратить очки действия и получить 4 очка славы. Здоровье не восстанавливается за это как было раньше, но можно потом восстановить за очки славы.
1. Перемещение, 1 очко действий за локацию.

### Дополнительная фаза. Ответный удар
Если игрок был атакован - перед боем он может пройти фазу 4, затем после боя атаковать в ответ (играется как новый бой, но без Ответного удара теперь).

## Правила боя
### Подъем при броске
Если в бою выпавшие значения одного игрока в N раз больше чем у другого игрока, то наносится N ран. Например, если у первого игрока атака выпала 17, а у второго 5 - то второму игроку нанесено три раны.

### При смерти
Если у героя 0 жизней - игрок бросает кубик d6. В случае если выпало 4+ - игрок восстанавливает одно здоровье, оставаясь в игре, но при этом должен сбросить все сыгранные карты (монстров, преимущества, сокровища). Применимо один раз за игру.