# Описание

Джон Шура-Бура 

Отец Джона был местным охотником. Умел профессионально стрелять из лука, ставить капканы и выслеживать зверьё. Всему этому он учил Джона с детства. 
В подростковом возрасте Джон попал в плохую компанию. Он вместе со своими сообщниками занимался мелким криминалом. Неплохо научился взламывать замки, скрытно грабить. 
Вскоре всех друзей Джона пересажала стража. Одному ходить на серьезные дела очень сложно. Приходится перебиваться мелкими грабежами, но этим себя не прокормить. И тут он увидел то самое объявление. 

Убит обротнем.

# Фишки
2 фишки

# Черты
- Верный зверь 
- Бдительность (+2 к вниванию)

# Изъяны
- Жадность (крупный)
- В розыске 

# Инвентарь 
Лук  2d6 урон
Стрел 15 стрел
Нож сила+d4
Броня Легкая +1 к Защите

# Пример поредственного персонажа

Характеристики и навыки (5 очков на характеристики и 20 на навыки):
- Ловкость = *d8 (вложено 2 очка)*
  - Взлом = *d8 (3 очко)*
  - Вождение, верховая езда, пилотирование = *d4-2 (0 очков)*
  - Драка = *d4 (1 очков)*
  - Маскировка = *d4 (1 очко)*
  - Метание = *d4-2 (0 очка)*
  - Стрельба = *d8 (3 очко)*
- Смекалка = *d6 (1 очко)*
  - Азартные игры = *d6 (2 очков)*
  - Внимание = *d6 (2 очков)*
  - Выживание = *d6 (2 очков)*
  - Выслеживание = *d6 (2 очков)*
  - Знание = *d4-2 (0 очков)*
  - Лечение = *d4-2 (0 очков)*
  - Провокация = *d4-2 (0 очков)*
  - Ремонт = *d4-2 (0 очков)*
  - Уличное чутье = *d4 (1 очков)*
  - Изученная магия = *d4-2 (0 очков)*
- Характер = *d4 (0 очко)*
  - Запугивание = *d4-2 (0 очков)*
  - Убеждение = *d4-2 (0 очков)*
  - Естественная магия = *d4-2 (0 очков)*
- Сила = *d6 (1 очков)*
  - Атлетика = *d6 (2 очков)*
- Выносливость = *d6 (1 очко)*

Производные параметры:
- Шаг = *8*
- Бег = *8+d6*
- Защита = *4+1* 
- Харизма = *0*
- Стойкость = *5*
