## Характеристики
- внимательность
- скрытность
- сила
- убеждение
- привлекательность
- запугивание
- интеллект
- уличное чутье
- вождение
- взлом
- выносливость
- ловкость 
- медицина
- холодное оружие
- легкое оружие
- тяжелое оружие

13 очков на все характеристики

уровни характеристик:
0 ур - +0
1 ур - +3
2 ур - +6
3 ур - +9

## Баф оружия
Холодное оружие +2-9
легкое оружие +2-9
тяжелое оружие +6-12

## Состояние ДИКИЕ КАРТЫ
Здоров -0
Ушиб -2
ранение -4
травма -6
шок -8
смерть

## Состояние НПС
Здоров -0
ранение -4
смерть

## Броня
легкая +3 к состоянию
тяжелая +6 к состоянию

## Критические пары
6 - смерть противнику или идеальная проверка 
5 - состояние противника ухудшается на 2 уровня
4 - ухудшается на 1 уровень
3 - игрок пропускает ход, провал проверки навыка
2 - провал навыка, состояние игрока ухудшается на 1 
1 - полный провал, состояние ухудшается на 2

Если выпала пара 1 или 6, то перебросить за фишку нельзя.

## Сложность проверки навыка
10, 15, 20, 25 - стандартные уровни сложности

Выносливость игрока/НПС влияет на уровень сложности урона. Если выносливость 
0, то сложность 12; 
1, то сложность 15;
2, то сложность 18;
3, то сложность 21.

Ловкость игрока/НПС влияет на уровень сложности попадания. Если ловкость 
0, то сложность 3; 
1, то сложность 6;
2, то сложность 9;
3, то сложность 12.

Больше решает ранг (ДИКАЯ КАРТА/НПС).
Для огнестрела бросать нужно два раза, один раз на попадание, второй раз на урон (если попал). На попадание не влияет баф от брони, сложность всегда 15.

В кулачном бою используется для проверки навыка сила, в остальном - навык оружия.

Заметка:
максимум выбросить можно 18
максимум с бафами навыка 27
максимум с бафами и холодным оружием 36
максимум с тяжелым оружием и бафами 39

## Примеры врагов

1. Слабый противник:
- сила 1
- запугивание 0
- выносливость 0
- ловкость 2
- холодное оружие 1
- легкое оружие 0
- тяжелое оружие 0
Сложность попадания: 9
Сопротивление урону: 12

2. Средний противник:
- сила 2
- запугивание 1
- выносливость 1
- ловкость 1
- холодное оружие 2
- легкое оружие 1
- тяжелое оружие 1
Сложность попадания: 6
Сопротивление урону: 15

3. Сложный противник:
- сила 2
- запугивание 3
- выносливость 3
- ловкость 1
- холодное оружие 2
- легкое оружие 2
- тяжелое оружие 2
Сложность попадания: 6
Сопротивление урону: 21

4. Босс противник:
- сила 3
- запугивание 3
- выносливость 3
- ловкость 3
- холодное оружие 3
- легкое оружие 3
- тяжелое оружие 3
Сложность попадания: 12
Сопротивление урону: 21



## Произвольные бафы и дебафы
от -9 до 9
Например, -3 для слабых дебафов, -6 для средних и т.д.
